♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari-cari jejak langkahnya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Namun, itulah memori mereka berdua yang tidak dapat dilupakan♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Bertemu di tengah-tengah orang ramai tanpa janji awal♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana saya akan dibawa pergi oleh takdir?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapakah yang dapat menduga kesudahan?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu sesak♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Impian bunga mekar memperdaya hati manusia♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit tapi enggan berputus asa♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Bilakah cinta yang bergelora menjadi tenang?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Sebab pernah cinta, jadi tak dapat lupa lagi♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Memikul kesan kesakitan pada dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Impian terus lenyap♪
=Episode 40=
=Episod 40=
Xiangyuan.
Xiangyuan.
Come on in. It's cold outside.
Masuklah, cuaca di luar sejuk.
Thank you for
Terima kasih
being the witness for me and Fanlv,
kerana sudi menjadi saksi dalam majlis perkahwinan saya dan Fanlu.
and for visiting my mom in my hometown.
Terima kasih kerana melawat mak saya di kampung juga.
When you're available,
Jika awak ada masa lapang,
bring your mom here for meals.
bawalah mak cik datang ke rumah saya.
Can I light a joss stick for your dad?
Bolehkah saya membakar colok untuk Pengarah Besar Lei?
Mr. Lei,
Tuan Lei,
I, Lin Xiangyuan, am very sorry.
saya bersalah kepada tuan.
I'm here to apologize to you.
Saya minta maaf daripada tuan.
Even if the whole world can forgive me,
Biarpun orang di seluruh dunia dapat maafkan saya,
I can't forgive myself.
saya takkan maafkan diri sendiri.
I have caused so much trouble
Saya telah mendatangkan akibat yang teruk
for you and Lei Yuzheng.
kepada tuan dan Pengarah Lei.
I feel guilty.
Saya adalah bersalah.
I'm sorry.
Minta maaf.
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
I decide to leave Yutian, because I
Saya membuat keputusan untuk meninggalkan Kumpulan Yu Tian.
want to take the responsibility for my mistakes.
Saya ingin menebus kesalahan saya sebagai penjelasan saya kepada awak.
Mr. Jiang and Fanlv have spoken well of me,
Pengarah Jiang dan Fanlu dah banyak kali bercakap bagi pihak saya.
but
Namun,
I don't deserve their caring.
saya tak layak untuk terima niat baik mereka.
Mr. Lei, I will stop bothering you.
Pengarah Lei, saya tak nak ganggu awak lagi.
Lin Xiangyuan,
Lin Xiangyuan,
do you actually think that you can gain my forgiveness
awak berfikir bahawa saya
just by leaving for good?
akan maafkan awak jika awak meninggalkan sini?
I don't care if you did it on purpose or not,
Tak kira awak melakukannya secara sengaja atau tidak,
but it is true that you have put me and Yutian
awak dah tolak saya dan Kumpulan Yu Tian
in a very dangerous situation.
ke jalan buntu.
Do you think that I can get over it?
Awak berfikir bahawa saya dapat lupakan hal ini?
I'm sorry.
Minta maaf.
You're sorry.
Minta maaf?
Do you know
Tahukah awak
what it means
makna "minta maaf" yang dikeluarkan
for a man to say sorry?
daripada mulut seorang lelaki?
It means that he needs to work harder
Maksudnya, lelaki ini perlu lebih berusaha
to make up for the mistakes he made.
untuk menebus kesalahannya sebelum ini.
The only way for you to make up for that right now
Satu-satunya cara untuk awak menebus diri sendiri
is to stay at Yutian.
adalah terus bekerja di Kumpulan Yu Tian.
Here's the evidence from the investigation on you.
Semua ini merupakan bukti siasatan saya terhadap awak sebelum ini.
It belongs to you now.
Saya pulangkannya kepada awak.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
you are here today
Hari ini, awak datang ke sini
to confront me.
dan menunjukkan insaf di depan saya.
It means that you're a man who takes responsibility for his own actions.
Hal ini membuktikan bahawa awak masih seorang lelaki yang bertanggungjawab.
I don't want to stick to the past.
Saya tak nak menyimpan perkara yang telah berlalu dalam hati saya lagi.
So you should also look forward.
Awak harus pandang ke depan juga.
Mr. Lei.
Pengarah Lei.
Mr. Lin, it's emergency.
Pengarah Lin, ada kecemasan.
We're all in the meeting room.
Kami berada di bilik mesyuarat.
You should come too.
Awak datang sekarang.
You're here.
Dah sampai?
Please come in and have a seat.
Masuk cepat.
Since everyone's here,
Memandangkan semua orang dah sampai,
we can start now.
kita mulakan mesyuarat hari ini.
All the shareholders of Yutian Group
Para hadirin merupakan ahli lembaga pengarah
since foundation till now are here today.
Kumpulan Yu Tian sejak penubuhannya lagi.
Ever since the acquisition issue,
Sejak berlakunya kejadian pemerolehan lagi,
we have seen that Mr. Lei has
kami nampak Pengarah Lei
the same mindpower and persistency
mempunyai semangat dan ketabahan
as Mr. Lei Senior.
yang seperti Pengarah Besar Lei.
Therefore, we have strong faith
Kami sangat berkeyakinan
in Yutian's future.
terhadap masa depan Kumpulan Yu Tian.
We hope that Mr. Lei can come back to
Kami harap Pengarah Lei dapat kembali menjawat jawatan
where you belong as soon as possible.
yang milik awak secepat mungkin.
Mr. Lei, please just come back.
Pengarah Lei, awak pulanglah.
Every shareholder, thank you all.
Terima kasih, ahli lembaga pengarah sekalian.
But regarding whether I will come back or not,
Saya dah membuat keputusan
I've already had the answer.
sama ada pulang ke syarikat ini atau tidak.
I remember that my dad used to tell me that
Saya ingat ayah pernah berkata sesuatu kepada saya.
doing business
Perusahaan
is not for interests. Instead, it's for people's heart.
tidak seharusnya mementingkan keuntungan, tapi hati manusia.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
I remember that you also told me that
Saya ingat awak pernah beritahu saya sesuatu juga.
people's heart can only be won
Kita perlu memenangi hati orang lain,
and not be given.
bukan bergantung orang lain untuk berikan.
No matter how long I'm in this position,
Tak kira betapa lamanya saya jadi pemangku presiden,
there's no way that I can replace you.
saya tak dapat menggantikan awak juga.
Because people's heart can only be won
Sebab, kita perlu memenangi hati orang,
and not be given.
bukan bergantung orang lain untuk berikan.
I'm sure that everyone has witnessed
Saya percaya semua orang dah nampak
the achievement of Mr. Lin over the years,
prestasi Pengarah Lin beberapa tahun ini.
which has helped him win many people's heart.
Dia telah memenangi hati kebanyakan daripada kamu.
Today I would like to announce one thing.
Hari ini, saya ingin mengumumkan sesuatu.
I will leave Yutian temporarily
Saya akan meninggalkan Kumpulan Yu Tian buat sementara waktu
and quit the position of Chairman assistant.
dan letak jawatan saya sebagai pembantu ketua pengarah.
From now on, Mr. Lin will lead everyone
Mulai hari ini, Pengarah Lin akan memimpin kamu
and Yutian to move forward.
dan Kumpulan Yu Tian terus mara ke depan.
Yuzheng,
Yuzheng.
am I hearing correctly?
Saya tak salah dengar, kan?
You are quitting?
Awak nak letak jawatan?
Yutian does not only belong to Lei's family.
Kumpulan Yu Tian bukan milik Keluarga Lei.
It belongs to everyone.
Ia milik kita.
I hope that you can all understand.
Harap-harap kamu memahaminya.
Goodbye.
Jumpa lagi.
(Assistant)
(Pembantu)
How was it?
Macam mana?
Was Mr. Wang satisfied with
Adakah Encik Wang berpuas hati terhadap projek
the plans that we modified?
yang telah diubah suai?
Yes, he was.
Dia sangat suka akannya.
He's especially satisfied with your suggestion
Terutamanya, cadangan awak menggunakan bahan gelas
to use glass and steel for the renovation. He wants to start
dan keluli untuk memperbaharui rumah lama.
the construction as soon as the drawings are ready.
Dia harap kamu terus mulakan kerja pengubahsuaian setelah lukisan dah siap.
That's such a relief!
Bagus sekali.
Oh, Xiaosu.
Oh ya, Kak Xiaosu.
There's something I need to tell you.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
I'm afraid that while I'm gone,
Saya khuatir awak tak sempat menyiapkan kerja awak
you can't handle everything by yourself.
berseorangan sementara saya tiada.
So I've found a free assistant for you.
Saya menjumpai seorang pembantu yang percuma untuk awak.
Free assistant?
Pembantu percuma?
Yes.
Ya.
He should have already arrived at your door.
Dia dah tiba di depan pintu awak.
I feel that this person is quite great.
Saya rasa orang ini bagus.
You will be satisfied for sure.
Awak pasti suka akannya.
It seems like he's here.
Dia dah sampai agaknya.
Gotta go. Bye.
Baiklah, jumpa lagi.
OK.
Baik.
Hello, Boss Du.
Tauke Du, apa khabar?
Nice to meet you.
Selamat berkenalan dan sila berikan tunjuk ajar.
How come it is you?
Awak rupanya.
I heard that you need an assistant,
Dengar cakap, awak kekurangan seorang pembantu.
and I'm here for my job interview.
Saya datang untuk menghadiri temu duga.
I'm sorry, but
Maaf.
I think you found the wrong place.
Awak dah salah tempat agaknya.
I don't need an assistant.
Saya tak upah pembantu.
So this is the place where Miss Du works.
Cik Du bekerja di sini?
You moved the office back home.
Awak terus memindahkan pejabat ke rumah?
So dedicated!
Awak sangat dedikasi.
Boss Du,
Tauke Du.
I can start working right away.
Saya boleh mula bekerja sekarang.
Lei Yuzheng,
Lei Yuzheng.
it is assistant that I'm hiring,
Saya mengupah pembantu
not a boss.
dan bukannya tauke.
Stand up.
Berdiri.
I...
Saya...
My studio is going to go broke,
Studio saya hampir gulung tikar.
and I don't have money to hire people.
Saya tiada wang untuk mengupah pekerja.
I have no demand for salary.
Saya tiada sebarang permintaan terhadap gaji.
OK. I see.
Saya dah faham.
You are pitying me.
Awak rasa simpati terhadap saya.
Boss Du,
Tauke Du.
you are taking it wrong.
Tak elok awak berkata demikian.
I'm here to learn from you.
Saya datang ke sini untuk belajar daripada awak.
Learn?
Belajar?
This place is too ordinary for the mighty you.
"Tokong" saya yang kecil ini tak dapat memuatkan "patung Buddha" yang besar.
Please just go back.
Awak baliklah.
Thank you.
Terima kasih.
Don't make a mess for me.
Jangan buat kacau lagi.
I'm begging you.
Tolonglah.
Boss Du, Boss Du.
Tauke Du.
Mr. Lei, thank you.
Encik Lei, terima kasih.
Goodbye.
Jumpa lagi.
Boss Du,
Tauke Du.
how about just for a trial period?
Apa kata awak beri saya tempoh percubaan
Three months.
selama tiga bulan?
Only three months.
Tiga bulan saja.
One month.
Satu bulan.
Ten days.
Sepuluh hari.
In ten days, if
Jika saya tak dapat
I still can't change myself
berubah dalam masa sepuluh hari
to satisfy boss' needs,
dan memenuhi permintaan tauke,
I will quit myself.
saya akan letak jawatan.
Are you sure?
Awak berkeras nak berbuat demikian?
A man would keep his promises.
Saya adalah serius.
Qunfei,
Qunfei.
actually I had no idea that
Sebenarnya, saya betul-betul tak tahu Pengarah Lei
Mr. Lei would make the announcement
akan mengumumkan letak jawatan dan biar saya
and let me stay in the company.
terus kekal di syarikat dalam mesyuarat ahli lembaga sebelum ini.
Mr. Lin,
Pengarah Lin.
we both have done
Kita telah melakukan perbuatan
things that we are sorry for Mr. Lei.
yang bersalah kepada Pengarah Lei sebelum ini.
Actually, I'm staying here at Yutian
Sebenarnya, tujuan saya terus berada di Kumpulan Yu Tian
not because I want to get promoted or become rich.
bukan untuk mendapatkan kuasa atau wang.
I just want to do my best
Saya ingin cuba sedaya upaya saya
and make up for my mistakes.
untuk menebus kesalahan.
Qunfei,
Qunfei.
you must be still hating me.
Awak masih benci akan saya?
About what happened before,
Masa itu, saya berbuat demikian
I was doing it not only to earn money,
bukan saja untuk mengaut keuntungan.
but also to win people's respect.
Sebenarnya, saya ingin mendapatkan penghormatan daripada orang lain.
Mr. Lin,
Pengarah Lin.
I'm the same as you.
Saya berasal dari tempat kecil
I also come from a small town.
seperti awak.
Maybe I don't have as much knowledge as you do,
Mungkin saya tak berpendidikan tinggi
and I might not be as ambitious as you are,
Saya tiada keinginan yang keras seperti awak juga.
but I could tell for sure that
Namun, saya mengaku Pengarah Lei
Mr. Lei is a trustful boss to me.
sebagai tauke yang paling saya percayai.
That's why I want to follow him,
Oleh itu, saya akan mengikuti dia.
and do whatever
Saya akan menurut
he asks me to do.
semua arahannya.
The things that he doesn't allow me to do
Perbuatan yang dilarang olehnya
must be wrong.
pasti adalah salah.
You can say that I don't have enough ability
Awak boleh mengatakan saya tak berkeupayaan
and I'm shortsighted.
dan berpandangan cetek.
But look,
Namun, saya bekerja
I've been working hard
dengan bersungguh-sungguh
and I've become a manager now
dan telah menjadi pengurus pada akhirnya.
with my own achievements.
Saya boleh dikira sebagai orang yang berjaya sekarang, kan?
Qunfei,
Qunfei.
I'm sorry for
Saya ingin minta maaf daripada awak atas perbuatan saya
what I've done to you.
terhadap awak sebelum ini.
There's no end to revenge.
Perjalanan membalas dendam adalah tak berhujung.
Mr. Lin,
Pengarah Lin.
I want to ask you whether
Saya nak tanya awak sesuatu.
you still think of me as a friend?
Awak masih anggap saya sebagai kawan?
If you do,
Jika awak anggap saya sebagai kawan,
I'm your friend.
sayalah kawan awak.
let's get over
jangan sebut apa-apa
what happened in the past.
yang berlaku sebelum ini lagi.
Alright.
Baik.
Take these and make 10 copies.
Tolong fotostat sepuluh salinan.
What are you doing over there?
Mengapa awak masih tercegat di sini?
Boss Du, excuse me.
Tauke Du, maaf.
Where can I make copies of these?
Saya harus pergi ke mana untuk fotostat?
Got it, boss. Don't worry. I will be back soon.
Baik, tauke. Jangan risau. Saya akan balik dengan segera.
♪When the sky is clear after the rain♪
♪Apabila cuaca menjadi cerah selepas berhujan♪
♪When the sunshine pulls on the street♪
♪Apabila sinaran matahari memancar ke jalan♪
♪When I start to miss having you♪
♪Apabila saya mula merindui awak♪
♪When I'm looking into your eyes♪
♪Apabila saya merenung mata awak♪
♪When you're back with a smile♪
♪Apabila awak menjawab dengan senyuman♪
♪When love flows quietly between us♪
♪Apabila cinta mengalir di antara kita♪
♪I wanna have someone♪
♪Saya inginkan seseorang♪
♪with warm hands♪
♪Sepasang tangan yang mesra♪
♪Happy times will stay all the way♪
♪Masa yang bahagia akan berhenti♪
♪When I lean on your chest♪
♪Apabila saya menyandar pada dada awak♪
♪When you kiss my forehead♪
♪Apabila awak mencium dahi saya♪
♪When we go until the end of time♪
♪Apabila kita tiba di akhir masa seperti ini♪
♪I want to have someone♪
♪Saya inginkan seseorang♪
♪Without any reason♪
♪Tak perlukan sebarang alasan♪
♪Will always be there with me♪
♪Sentiasa menemani saya di sisi♪
♪Will always be there for me♪
♪Sentiasa menunggu saya♪
Mom, allow me.
Mak, biar saya lakukannya.
OK.
Baik.
Mom, you should rest a bit. Don't worry about those.
Mak rehat dulu.
Let's start.
Mari kita makan.
Otherwise, the dishes will get cold.
Kalau tidak, lauk akan jadi sejuk.
My daughter-in-law, help yourself.
Fanlu, awak makan banyak-banyak.
Try and see if you like it.
Adakah lauk-pauk ini menyesuaikan selera awak?
Mom, your cooking is awesome.
Masakan mak sangat sedap.
I used to like what
Dulu, saya suka makan lauk
Xiangyuan cooked for me.
yang dimasak oleh Xiangyuan juga.
But compared with you,
Berbanding masakan mak,
his cooking skills still need practicing.
dia adalah tak cukup mahir lagi.
I'm glad you like it.
Baguslah kerana awak suka makannya.
Mom will cook for you more often.
Mak akan selalu masak untuk awak.
We haven't been like this for quite a while.
Dah lama rumah kami tak begitu meriah.
Today is the first time that
Hari ini merupakan kali pertama
we gather to have meals.
kita sekeluarga makan bersama-sama.
Xiangyuan's mom,
Besan.
it's hard for you to raise Xiangyuan by yourself.
Bukan mudah untuk awak membesarkan Xiangyuan berseorangan.
Here, a toast to you.
Saya menyulang awak.
Fanlv's dad, Xiangyuan might have brought you troubles.
Besan, Xiangyuan dah banyak menyusahkan awak.
It's his luck to marry such a wonderful woman.
Dia adalah bertuah untuk mengahwini isteri yang begitu baik.
I should be the one who says thank you.
Saya yang harus menyulang awak.
Come on.
Mari kita minum.
Dad,
Ayah.
I will make the toast.
Saya menyulang ayah.
The first glass is to
Gelas pertama mewakili
thank you for bringing me into the business.
penghargaan saya kerana ayah perkenalkan kerja kepada saya.
The second glass is to
Gelas kedua mewakili
thank you for
penghargaan saya
allowing me to marry your daughter.
kerana ayah mengahwinkan Fanlu kepada saya.
As for the third glass,
Gelas ketiga
I hope that I can still be your son-in-law
mewakili harapan saya
in the future,
untuk menjadi menantu ayah
I can still call you dad
dan berpeluang memanggil awak "ayah" lagi
like now,
serta makan bersama-sama
and we have meals together.
seperti sekarang.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
don't talk like that.
Jangan berkata demikian.
Mom,
Mak.
I will toast to you with this glass.
Saya menyulang mak.
You will be leaving soon.
Mak nak pulang ke kampung sebentar lagi.
This glass is
Wain ini
to wish you a safe trip.
mewakili ucapan selamat saya kepada mak.
You used to teach me that
Mak sentiasa mendidik saya
a person should never let three matters down.
bahawa kita tak boleh bersalah kepada tiga pihak.
First, never let the moral standard down.
Kita tak boleh bersalah
Second, never let parents down.
kepada Tuhan, ibu bapa
Third, never let oneself down.
dan hati nurani sendiri.
But now,
Namun, saya tak mampu
I didn't achieve any of them.
menunaikan mana-mana satu daripadanya.
I feel sorry to you.
Saya bersalah kepada mak.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
did anything happen to you?
Awak menghadapi apa-apa masalah?
Mom.
Mak.
Mom, it's nothing.
Mak, tiada apa-apa.
Xiangyuan is just too excited
Xiangyuan terlalu teruja.
to know what to say.
Dia tak tahu nak cakap apa-apa.
Don't worry.
Mak, jangan risau.
Xiangyuan's mom,
Besan.
Xiangyuan is now the
Xiangyuan
president of Yutian.
ialah presiden Kumpulan Yu Tian sekarang.
His future is very bright.
Dia mempunyai masa depan yang cerah.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
you have such bright future,
Awak mempunyai masa depan yang cerah
all thanks to Fanlv, her dad
kerana besan, Fanlu
and those friends.
dan kawan-kawan sedang membantu awak.
You need to work hard
Awak mesti bekerja dengan bersungguh-sungguh
to pay back to them.
untuk membalas budi orang yang pernah membantu awak.
Mom, I know.
Baik, mak.
Fanlv,
Fanlu.
I will toast to you with this glass.
Saya menyulang awak.
I used to...
Sebelum ini, saya...
Sorry,
Minta maaf.
I feel a little sick.
Saya rasa tak sihat.
You should eat first.
Kamu makan dulu.
Xiangyuan, sit down and eat.
Xiangyuan, duduk dan makan dulu.
We need to take your mom to the airport soon.
Awak perlu hantar besan ke lapangan terbang lagi nanti.
Don't be late.
Jangan ketinggalan kapal terbang.
Xiangyuan, help yourself.
Xiangyuan, makan sayur-sayuran.
OK.
Baik.
Have some more.
Makan banyak-banyak.
Mom, you should also have some more.
Mak makan banyak-banyak juga.
Fanlv's dad, you help yourself too.
Besan, awak makan juga.
I really didn't see that side of you before.
Tak sangka awak begitu hebat.
You have such skills?
Awak pandai memasak juga.
There must be a lot of girls who like your cooking.
Ramai perempuan suka lelaki yang pandai memasak, kan?
How would I know?
Bagaimana saya tahu akannya?
I've never cooked for anyone.
Saya tak pernah memasak untuk sesiapa.
Wait,
Saya nak tanya awak.
are we missing anything?
Kita seakan-akan kekurangan sesuatu.
Missing what?
Apa?
Where's the wine?
Mana wain?
(Bank Transfer Receipt)
(Resit Kiriman Wang Bank Simpanan Pos China)
Xiangyuan,
Xiangyuan.
how about letting mom stay?
Biar mak tinggal di sini saja.
Mom is alone at home by herself
Mak adalah sunyi kerana tinggal berseorangan di kampung.
and we all worry about her.
Kita perlu selalu risaukannya lagi.
It's OK.
Tak apa.
I'm used to living by myself.
Mak dah biasa tinggal berseorangan.
Then you should come visit us often,
Awak harus kerap datang
even if just for Fanlv.
ke sini untuk melawat Fanlu.
I will visit often for sure.
Saya pasti akan kerap datang melawat kamu.
Dad, Fanlv.
Ayah, Fanlu.
It's cold outside. You should go back inside.
Cuaca di luar sejuk. Kamu balik dulu.
Exactly, Fanlv's dad, my daughter-in-law.
Ya. Besan, Fanlu,
You don't need to see me off. You can go back in.
kamu tak usah hantar saya, baliklah.
Mom, have a safe trip.
Mak, perlahan-lahan.
Go back.
Kamu baliklah.
Bye.
Jumpa lagi.
Mom, have a safe trip. Bye!
- Mak, selamat jalan. - Jumpa lagi.
My son, there's one thing that I always wanted to ask you.
Xiangyuan, mak nak tanya awak sesuatu.
Did you do anything that you're sorry for anyone?
Awak dah lakukan sesuatu yang bersalah kepada mereka?
No.
Tak.
Your son is doing well.
Saya sangat baik.
You are my son.
Awak ialah anak mak.
Of course I can tell.
Mak sangat memahami awak.
Last time Mr. Lei came to our home
Sebelum ini, Pengarah Lei datang ke rumah kita.
and told me that he was passing by
Awak tipu mak bahawa dia berlalu secara kebetulan saja
and that he didn't know you.
dan tak kenal awak.
He's your boss.
Dia ialah tauke awak.
How come he doesn't know you?
Mustahil dia tak kenal awak.
Also,
Lagipun,
what was he doing back then?
apakah tujuan dia datang ke rumah kita?
Tell me.
Awak beritahulah mak.
It should be Lei Yuzheng and his assistant.
Lei Yuzheng dan pembantunya?
I was out of my mind
Saya bercelaru
and did something bad to Lei Yuzheng.
dan telah melakukan perbuatan yang bersalah kepada Lei Yuzheng.
That Mr. Lei has been so good to you,
Pengarah Lei layan awak dengan baik sekali.
and he even gave his position to you.
Dia serahkan jawatannya kepada awak.
How could you do bad things to him?
Mengapa awak lakukan sesuatu yang bersalah kepadanya?
Mom,
Mak.
I know that I was wrong.
Saya dah insaf.
Then you should make corrections.
Kalau begitu, awak harus membetulkan kesalahan awak.
Go find Mr. Lei and apologize
Pergi minta maaf daripada Pengarah Lei.
to gain his forgiveness.
Minta dia maafkan awak.
Did you hear me?
Faham?
My son, it's hard to live a life.
Xiangyuan, perjalanan hidup susah.
Sometimes, it's inevitable to run into difficulties.
Kita pasti akan menghadapi rintangan yang banyak.
No matter how hard it is, you should keep a strong will.
Biarpun susah, kita mesti meneruskan hidup dengan tabah.
Remember that
Awak mesti ingat.
there's no difficulty that you can't overcome.
Tiada rintangan yang tak dapat diatasi.
Even if something more difficult occurs,
Tak kira betapa susahnya cabaran awak,
mom will be by your side.
mak akan sentiasa sokong awak.
Come back home if you want to cry to someone.
Jika awak nak menangis, awak balik ke rumah
Cry to me.
dan menangis di depan mak.
Mom,
Mak.
don't worry.
Jangan risau.
I remember every single thing you said.
Saya akan ingat setiap kata-kata mak.
Please take care of yourself.
Mak mesti jaga badan baik-baiknya.
As soon as I get everything done here,
Setelah saya selesaikan hal ini di sini,
I will go back and stay with you.
saya akan balik untuk teman mak.
Here it is.
Mari.
Big meal.
Masakan istimewa saya.
It looks pretty good.
Boleh tahan.
Of course it does,
Tentulah.
since it is made by me.
Siapakah cef?
Here you come again.
Berlagak lagi.
Have some wine, Boss Du.
Minumlah, Tauke Du.
Thank you.
Terima kasih.
You have a high tolerance.
Awak kuat minum.
Here you go.
Mari kita minum.
Wish you have good appetite all the time.
Semoga tauke berselera selalu.
Thank you for the delicious dinner you prepared.
Terima kasih kerana sediakan makan malam.
I will have a taste.
Saya cuba rasanya.
Are you so happy now
Awak sangat gembira
that you already forget the instant noodle?
sehingga dah lupa akan mi cawan awak, kan?
We can save it for the next time.
Saya boleh makannya lain kali.
Boss Du,
Tauke Du,
your stomach is like your second brain.
perut awak bagaikan otak kedua awak.
You can only create good designs when you're full.
Makanan yang berkhasiat dapat membantu awak hasilkan reka bentuk yang bagus.
For your designs and your future,
Demi reka bentuk dan masa depan awak,
I suggest you to stay away from it.
awak mesti mengucapkan selamat tinggal kepadanya.
But if you are not here,
Tanpa awak, saya tak dapat
I can't make such good dishes.
menyediakan masakan yang begitu enak.
Du Xiaosu,
Du Xiaosu,
as long as you want,
asalkan awak sudi,
I can handle every
saya akan menyediakan
single meal for you in the future.
setiap hidangan awak selepas ini.
Oh, wait a moment.
Oh ya, tunggu sebentar.
This is the dessert for you.
Saya dah sediakan pencuci mulut untuk awak.
How is it?
Bagaimana dengan rasanya?
Do you like it?
Awak suka akannya?
Not bad.
Boleh tahan.
That's good.
Bagus.
Since you like it,
Memandangkan awak suka akannya,
can you
tibalah masanya
give me a surprise too?
untuk awak beri saya kejutan.
What surprise do you want?
Awak nak kejutan apa?
Boss Du,
Tauke Du.
today is the last day
Hari ini ialah hari terakhir
of my trial period.
tempoh percubaan saya.
I would like to know
Saya ingin tahu sama ada saya dapat terus berada
if I can stay by your side
di sisi awak dan masak untuk awak setiap hari
and cook for you every day.
atau tidak pada masa yang akan datang.
Tomorrow,
Esok,
you can stop showing up.
awak tak payah datang ke sini lagi.
Why?
Kenapa?
Am I not up to the job?
Saya tak cukup baik?
No, it's the opposite.
Bukan, tapi sebaliknya,
You were doing too good
prestasi awak sangat baik.
for me to take it.
Saya tak layak untuk terimanya.
Is it wrong to do well?
Takkan saya salah kerana prestasi saya baik?
Do you think that
Awak sedang menjadikan diri sendiri
you are still yourself now?
yang sebenar sekarang?
Why am I not myself?
Saya bukan diri sendiri yang sebenar?
I don't want you to
Saya tak harap awak berubah
change because of me.
kerana saya.
It's impossible to move you,
Tak kira saya lakukan apa-apa sekarang,
no matter what I do now. Am I right?
awak takkan rasa terharu lagi?
Lei Yuzheng,
Lei Yuzheng,
after all these things,
kita dah melalui banyak kejadian.
do you still believe in love?
Awak masih percaya akan cinta?
I didn't believe in love.
Dulu, saya sememangnya tak percaya akan cinta.
But someone told me that
Namun, ada seseorang beritahu saya
it's because you haven't met the right person and
bahawa saya belum menemui cinta.
you don't get it.
Jadi, saya tak faham akannya.
I was suspicious about the words
Saya memang tak kisah akannya pada masa itu.
until I met you, Du Xiaosu.
Sehingga saya bertemu dengan awak, Du Xiaosu.
Then I understood the meaning of those words.
Barulah saya faham kata-kata ini.
I used to believe that
Sebelum ini, saya berfikir
love means no matter what the other person does,
bahawa erti cinta adalah memaafkan dan menunggu
you would still unconditionally choose this person,
orang itu tanpa syarat
wait for him, and forgive him.
tak kira dia dah lakukan apa-apa.
I don't know what's wrong with me,
Namun, sekarang...
but I feel that
Saya tak tahu sebabnya juga.
I can't do that anymore.
Rasanya, saya tak dapat lakukannya lagi sekarang.
So I'm sorry.
Oleh itu, minta maaf.
It's OK.
Tak apa.
It's getting late.
Masa dah lewat.
I should go.
Saya pergi dulu.
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu sesak♪
Good night.
Selamat malam.
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit tapi enggan berputus asa♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Bilakah cinta yang bergelora menjadi tenang?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Sebab pernah cinta, jadi tak dapat lupa lagi♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Memikul kesan kesakitan pada dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Impian terus lenyap♪
(Divorce Settlement)
(Perjanjian Perceraian)
Fanlv,
Fanlu.
don't take too much stuff.
Jangan mengemas barang yang banyak.
I wouldn't need them.
Saya tak perlukannya.
Leave this sweater out of it too.
Jangan bawa baju bulu ini.
It's impossible for me to wear it.
Saya tak berpeluang untuk pakainya.
Fanlv,
Fanlu.
don't be like this.
Jangan sedih.
I would be worried to see you like this.
Saya risau apabila nampak awak sebegini.
Then don't go.
Kalau begitu, jangan pergi.
Yuzheng has said that
Abang Yuzheng dah cakap.
the best way for you to make up for your mistakes
Cara penebusan yang terbaik
is to stay at Yutian
adalah terus berada di Kumpulan Yu Tian
and serve Yutian.
dan berkhidmat untuknya.
The reason Lei Yuzheng could forgive me
Lei Yuzheng sudi maafkan saya
is that he has good temper.
kerana dia bersikap pemaaf.
Fanlv, think about it.
Fanlu, cuba awak fikir.
Lei Yuzheng left Yutian,
Lei Yuzheng meninggalkan Kumpulan Yu Tian
because he follows the rules.
kerana dia mematuhi undang-undang.
If he doesn't correct his mistakes,
Jika dia tak betulkan kesalahannya,
he would never come back to Yutian
dia takkan dapat kembali ke Kumpulan Yu Tian
or take the position of president.
dan menjawat jawatan presiden.
Yutian belongs to Lei's family.
Kumpulan Yu Tian milik Keluarga Lei.
But he gave it up because of me.
Dia meninggalkan syarikatnya kerana saya.
What a huge sacrifice he made!
Pengorbanannya sangat besar.
I'm a man
Sebagai seorang lelaki,
and I need to take responsibility of what I've done.
saya perlu bertanggungjawab atas perbuatan saya.
I should sort things out
Saya perlu menjelaskan hal ini
and take the responsibility for my crime.
dan menanggung kesalahan saya.
In such way, he can be proved to be innocent
Barulah dia dapat melepaskan diri daripada menjadi pihak
and come back to Yutian.
yang terkilan dan kembali ke Kumpulan Yu Tian.
I know all that.
Saya tahu.
But as soon as I think of
Namun, saya rasa takut
you going to jail,
sebaik saja terfikir awak
I get so scared.
nak pergi ke tempat itu.
Sweetheart, you've watched too many movies.
Sayang, awak tonton wayang yang terlalu banyak.
Jail is not like what you've seen on TV.
Tempat itu bukan seperti yang awak sangkakan.
Fanlv,
Fanlu.
after I'm gone,
Setelah saya pergi,
you should take care of yourself.
awak mesti menjalani hidup dengan sebaik-baiknya.
OK?
Faham?
Are you still planning to divorce me?
Awak masih nak bercerai dengan saya?
Fanlv,
Fanlu.
you know that I don't want this.
Awak tahu saya rasa tak sanggup.
It's hard for me to make this decision too.
Saya rasa sukar untuk membuat keputusan ini juga.
But I shouldn't be so selfish.
Namun, saya tak boleh bersikap pentingkan diri sendiri.
I can't waste your time.
Saya tak boleh menyusahkan awak juga.
Stop it.
Jangan cakap lagi.
I won't divorce you.
Saya takkan bercerai dengan awak.
Fanlv,
Fanlu.
you don't have to rush.
Awak tak perlu cemas.
You can keep it for now.
Awak simpan surat ini.
Whenever you are ready to sign it,
Awak boleh menandatanganinya
you can sign it.
pada bila-bila masa saja.
Do you actually think that
Awak berfikir bahawa kita tiada sebarang
we would have no relation after getting divorced?
hubungan lagi setelah awak bercerai dengan saya?
Is this real?
Laporan ini benar?
I'm pregnant.
Saya dah hamil.
I did the pregnancy test the day before yesterday.
Saya dah menjalani pemeriksaan beberapa hari yang lalu.
I didn't tell you,
Saya tak beritahu awak
because I didn't want this to
kerana saya tak harap hal ini
affect your decision.
menjejaskan keputusan awak.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
we've been together for so long.
Dah lama kita hidup bersama.
You've given me a lot.
Awak dah beri saya benda yang banyak.
No matter what happened,
Tak kira berlakunya apa-apa,
you've always been by my side.
awak takkan tinggalkan saya.
Fanlv, don't say anything anymore.
Fanlu, jangan cakap lagi.
It's my responsibility.
Saya patut berbuat demikian.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
You can't keep this baby.
Gugurkan anak ini.
That's impossible.
Tak boleh.
I was wrong once.
Saya dah berbuat silap sekali.
I won't make it happen again.
Saya takkan lakukannya buat kali kedua.
I've already decided.
Saya dah fikir masak-masak.
No matter what happens
Tak kira apa-apa keputusannya
and no matter how long you are staying there,
dan betapa lamanya awak berada di tempat itu,
I will wait for you.
saya akan tunggu awak juga.
No.
Bukan.
I will wait for you with the baby.
Saya dan anak kita akan tunggu awak.
(Jiang Fanlv, pregnant）
(Laporan Ultrabunyi Jiang Fanlu)
I told you to think clearly.
Jangan terburu-buru.
Yuzheng,
Yuzheng.
are you serious?
Awak serius?
Of course I'm serious.
Tentulah serius.
I want both his money
Saya bukan saja mahukan wangnya,
and yours,
malah, wang kamu.
as well as the money of all our friends.
Kawan-kawan di sekeliling kita
You all need to offer your help.
perlu memberikan sumbangan juga.
Why?
Kenapa?
Are you starting another business?
Awak nak mulakan perniagaan sendiri?
I just want to have a charity donation.
Saya ingin mengadakan kutipan derma kebajikan.
Charity donation?
Kutipan derma kebajikan?
After quitting the job, I've been thinking about one thing.
Setelah saya letak jawatan, saya selalu berfikir.
If I had the chance to become
Jika saya berpeluang
a totally different person than before,
untuk menjadi orang yang berbeza daripada masa dahulu,
what shall I do?
apa yang harus saya lakukan?
Now I got the answer.
Sekarang, saya dah faham.
This.
Ini dia.
Let me tell you the story.
Sebelum ini,
Some time ago, I went to this island.
saya berpeluang mengunjungi sebuah pulau.
There are many kids who need help on that island.
Ramai kanak-kanak di pulau ini memerlukan bantuan.
They are very optimistic and strong
Mereka ceria, optimistik
with strong wills to never give up.
dan tidak mengalah kepada nasib.
They had a huge influence on me.
Sikap mereka telah mempengaruhi saya.
Therefore,
Oleh itu,
I've been thinking about doing something for them.
saya ingin melakukan sesuatu untuk mereka selama ini.
The thing is, I didn't know where I shall start.
Namun, saya tak tahu saya harus bermula dari mana-mana.
Then here it is.
Inilah caranya.
Regarding this charity donation,
Bukan saja saya, malah, saya harap
I hope that not only me but also
kawan-kawan saya
my friends around me
dapat mengambil berat terhadap kanak-kanak ini juga
can all offer help to these kids.
melalui kutipan derma kebajikan.
Yuzheng,
Abang Yuzheng.
you've hidden so many things.
Pandai awak merahsiakan sesuatu.
Let me ask you.
Saya tanya awak.
Who did you go to the island with?
Awak pergi ke pulau itu bersama siapa?
And who gave you the idea
Siapa beri awak
of doing the charity donation?
idea untuk mengadakan kutipan derma kebajikan ini?
My son,
(Xiangyuan.)
it's hard to live a life.
(Perjalanan hidup susah.)
Sometimes, it's inevitable to run into difficulties.
(Kita pasti akan menghadapi rintangan yang banyak.)
No matter how hard it is, you should keep a strong will.
Biarpun susah, kita mesti meneruskan hidup dengan tabah.
Remember that
(Awak mesti ingat.)
there's no difficulty that you can't overcome.
(Tiada rintangan yang tak dapat diatasi.)
I've already decided.
(Saya dah fikir masak-masak.)
No matter what happens
(Tak kira apa-apa keputusannya)
and no matter how long you are staying there,
(dan betapa lamanya awak berada di tempat itu,)
I will wait for you.
saya akan tunggu awak juga.
No.
(Bukan.)
I will wait for you with the baby.
(Balai Polis) Saya dan anak kita akan tunggu awak.
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cinta awak bagaikan air mata yang jatuh pada roh layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Memekar menjadi keindahan yang paling menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Khusyuk dalam mata awak♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Impian lenyap begitu sahaja♪